# 题目和答案均来源于互联网，正确与否自行判断，当然发现错误记得留言提醒。
- - -
# 什么是RESTful
* RESTful 是目前最流行的 API 设计规范，用于 Web 数据接口的设计。
* URL设计
  * RESTful的核心思想就是，客户端发出的数据操作指令都是"动词 + 宾语"的结构。比如，GET /articles这个命令，GET是动词， /articles是宾语。
  * 动词通常是五种HTTP方法（根据HTTP规范，动词一律大写）：
    * GET：读取（Read）
    * POST：新建（Create）
    * PUT：更新（Update）
    * PATCH：更新（Update），通常是部分更新
    * DELETE：删除（Delete）
  * 动词的覆盖
    * 有些动词只能是有GET和POST这两种方法。服务器必须接收POST模拟其他三个方法（POST，PATCH，DELETE）。这时，客户端发出的HTTP请求，要加上X-HTTP-Method-Override属性，告诉服务器应该使用哪一个动词，覆盖POST方法。
  * 宾语必须是名词
    * 宾语就是API的URL，是HTTP动词作用的对象。它应该是名词，不能是动词。比如，/articles这个URL就是正确的，/getAllCars这个URL是错误的。
  * 复数URL
    * 为了统一起见，建议都是用复数URL，比如GET /articles/2要好于GET /article/2
  * 避免多级URL
    * 常见的情况是，资源需要多级分类，因此很容易写出多级的URL，比如获取某个作者的某一类文章。GET /authors/12/categories/2。这种URL不利于扩展，语义也不明确，往往要想一会，才能明白意义。更好的做法是除了第一级，其他级别都用查询字符串表达。
    * 例如：GET /authors/12?categories=2就比上述的URL好。GET /articles?published=true比GET /articles/published好。
* 状态码
  * 客户端的每一次请求，服务器都必须给出回应。回应包括HTTP状态码和数据两部分。
  * HTTP状态码是一个三位数，分为五个类别。
    * 1xx：相关信息（未定义，不做了解）
    * 2xx：操作成功
    * 3xx：重定向
    * 4xx：客户端错误
    * 5xx：服务器错误
  * 2xx状态码
    * 200状态码表示操作成功，但是不同的方法可以返回更精确的状态码。
      * GET：200 OK
      * POST：201 Created（表示生成了新的资源；delete返回204状态码，表示资源已经不存在。）
      * PUT：200 OK
      * PATCH：200 OK
      * DELETE：204 No Content
      * 202 Accepted表示服务器已经收到了请求，但还未进行处理，会在未来再处理，通常用于异步操作。
  * 3xx状态码
    * API用不到301状态码（永久重定向）和302状态码（暂时重定向，307也是这个含义），因为它们可以由应用级别返回，浏览器会直接跳转，API级别可以不用考虑这两种情况。
    * API用到的3xx状态码，主要是303 See Other，表示参考另一URL。它与302，307的含义一样，也是"暂时重定向"，区别在于302，307用于GET请求，而303用于POST、PUT、DELETE和DELETE请求。收到303以后，浏览器不会自动跳转，而会让用户自己决定下一步怎么办。
  * 4xx状态码
    * 4xx状态码表示客户端错误，主要有下面几种：
      400 Bad Request：服务器不理解客户端的请求，未做任何任何处理。
      401 Unauthorized：用户未提供身份验证凭据、或者没有通过身份验证。
      403 Forbidden：用户通过了身份验证、但是不具有访问资源所需的权限。
      404 Not Found：所请求的资源不存在、或不可用。
      405 Method Not Allowed：用户已经通过身份验证，但是所用的HTTP方法不在他的权限之内。
      410 Gone：所请求的资源疫情这个地址转移，不再可用。
      415 Unsupported Media Type：客户端要求的返回格式不支持。比如，API只能返回JSON格式，但是客户端要求返回XML格式。
      422 Unprocessable Entity：客户端上传的附件无法处理，导致请求失败。
      429 Too Many Requests：客户端的请求次数超过限额。
    * 5xx状态码
      * 5xx状态码表示服务端错误。一般来说，API不会向用户透露服务器的详细信息，所以只要两个状态码够了。
      * 500 Internal Server Error：客户端请求有效，服务器处理时发生了意外。
      * 503 Service Unavaliable：服务器无法处理请求，一般用于网站维护状态。
* 服务器回应
  * 不要返回纯文本
    * API返回的数据格式，不应该是村文本，而应该是一个JSON对象，因为这样才能返回标准的结构化数据。所以，服务器回应的HTTP头的Content-Type属性要设为application/json。
    * 客户端请求时，也要明确告诉服务器，可以接受JSON格式，即请求的HTTP头的ACCEPT属性也要设为application/json。
  * 发生错误时，不要返回200状态码
    * 有一种不恰当的做法是，即使发生错误，也返回200状态码，把错误信息放在数据体里面。这种做法实际上取消了状态码，完全是不可取的。正确的做法是，状态码反映发生的错误，具体的错误信息放在数据体里面返回。
  * 提供链接
    * API的使用者未必知道，URL是怎么设计的。一个解决方法是，在会用，给出相关链接，便于下一步操作。这样的话，用户只要记住一个URL，就可以发现其他的URL。这种方法叫HATEOAS。
    * 举例来说Github的API都在api.github.com这个域名。访问它，就可以得到其他URL。
      
    

- - -
### Java跨平台的特点是怎么体现的？
* 源程序.java 经过编译以后生成 字节码.class。字节码.class 被JVM虚拟机执行。
* JVM虚拟机是与平台相关的，不同的平台需要不同的jvm虚拟机。
- - -
### 编译语言和解释语言的区别？
* 编译语言是直接将整个程序进行编译成为机器语言后执行。
* 解释语言是一句一句的解释然后执行。
- - -
### Java类中的静态变量是什么时候初始化的？
* 一个类要被时候需要经过装载、连接和初始化这三个过程。
* 在装载阶段，类装在器把编译形成的Class文件载入内存，创建类相关的Class对象，这个Class对象封装了我们要使用的类的类型信息。
* 连接又可以分为三个子步骤：验证、准备和解析。
  * 验证就是要确保Java类型数据格式的正确性，并适用于JVM使用。
  * 准备阶段，JVM为静态变量分配内存空间，并设置默认值，注意，这里是默认值，比如整型的变量会被赋予默认值0。在这个阶段，JVM可能还会为一些数据结构分配内存，目的是提高运行程序的性能，比如方法表。
  * 解析过程就是在类型的常量池中寻找类、接口、字段和方法的符号引用，把这些符号引用替换成直接引用。这个阶段可以被推迟到初始化之后，当程序运行的过程中真正使用某个符号引用的时候再去解析它。
* 类会在首次被_主动使用_时被初始化，为类（静态）变量赋予正确的初始值。在Java代码中，一个正确的初始化是通过类变量初始化语句或者静态初始化给出的。而我们这里所说的主动使用包括：
  * 创建类的实例
  * 调用类的静态方法
  * 使用类的非常量静态字段
  * 调用Java API中的某些反射方法
  * 初始化某个类的子类
  * 含有main()方法的类启动时
* 初始化一个类包括两个步骤：
  * 如果类存在直接父类且直接父类还没有被初始化，则先初始化其直接父类。
  * 如果类存在一个初始化方法，则执行此方法。
- - -
### Java异常体系简析
* 《Jva编程思想》对异常的描述：
  * 除非你能解决（或必须要处理）这个异常，否则不要捕获它，如果打算记录错误消息，那么别忘了把它再抛出去。
  * 异常即代表一种错误，又可以代表一个消息。
* 为什么会有异常？
  * 如果我们有一个函数是用来作除法的。除法操作是不能够除以零的。如果函数传入的分母是零，这时异常出现了。直接让程序挂掉了是不行，但函数自己并不能自己处理这种突发情况，所以得想办法把这种情况告诉用户，让用户自己来作决定，也就是说程序要把遇到的这种异常情况包装一下发送出去，由用户来做决定如何处理。
  * 异常表示着一种信息。例如EOFException
* Java异常的分类
  * Throwable类是所有异常的父类。Error类和Exception类继承于Throwable类。
  * Error类表示很严重的问题发生了，可以捕获但是不要捕获，因为捕获了并不能解决问题。这个不是由程序产出的，是底层出现了问题。
  * Exception类分为RuntimeException类和其他类
* 异常的处理的理解
   * 重复尝试解决偶发的问题。
     * 例如：当我我们于服务器建立了Socket连接，当长时间不用被服务器主动断开了连接，或者网络都懂导致的断开），那么我们捕获这个异常，然后重新建立一个连接来发送。这是最基本的解决方法，或者设置一个重复次数，当出现异常的时候重复发送指定的次数。
     * 上述的例子里面，这个连接异常我们没有真正的解决它，而是通过又新建一个连接来处理，我们的解决的不是异常问题，而是发送数据出现了问题，我们解决的是发送数据没有成功这个问题。
   * 不想让用户看到错误堆栈
     * 例如用户发送了请求，我们无法处理并导致了异常。如果不捕获异常，那么用户将会看到一个500页面，附带着堆栈信息，这种是不友好的表现方式。实际上我们会有一个最大的catch抱住一个个方法，当出现异常的情况跳转到错误页面。
     * 实际上我们并没有解决异常，我们只是继绝了异常导致的问题，异常本身还在那，真正的解决方法就是程序员极倔bug然后重新上线。
   * 我们应该怎么做
     * 就像简单的除零异常，以及字符串转数字异常，本身异常堆栈就会提供基本的信息，但是我如果在一个用户交互的环境下，加入我们想要知道是哪个用户的输入到导致了异常的产生，这个时候系统产生的异常堆栈信息就不能满足我们的要求。这个时候我们就要主动捕获异常个然后打印出我们想要的信息。
* 异常的处理
   * 对认为一定不会出现的异常，如果出现了异常那我们直接抛出Error类，表示应该立即停止程序并重启解决问题。
   * 对假定不应该出现的异常，抛出运行时异常。（抛出异常好像不需要写异常情况的return）
   * 对假定一定出现异常的情况。这种代码你也好意思写，你要脸吗？
* 异常的一些特殊情况
   * 防止异常丢失，当我们在finally的情况中写了return时，异常就会丢失。
   * 线程中ThreadDeath异常，这个异常出现时会终结线程。如果捕获了这个异常必须抛出，不然会导致本该死亡的线程继续运行下去。
* try catch 对程序性能的影响
  * 会阻止Java对try块的代码的一些优化，例如重排序。
  * 当异常真正发生的时候会去查找catch中有没有对应的异常，有的话处理返回，没有的话拷贝异常的引用返回。
- - -