### 概述
  * Java不需要为每一个new操作去写配对的delete/free代码
- - -
### 运行时数据区域
  * 程序计数器
    * 程序计数器是一块较小的内存空间。字节码解释工作就是通过改变这个计数器的值来选取下一条需要执行的字节码指令。
    * Java虚拟机的多线程是通过线程轮流切换并分配处理器执行时间的方式来实现的。因此，每条线程都需要有一个独立的程序程序计数器。各条线程之间计数器互不影响，独立储存。
    * 如果执行的是Java方法，这个计数器记录的是正在执行的虚拟机字节码指令的地址。如公示Native方法，这个计数器值为空。此内存区域是唯一一个在Java虚拟机规范中没有规定任何OutOfMemoryError情况的区域。
  * Java虚拟机栈
    * Java虚拟机栈是线程私有的，它的生命周期与线程相同。
    * 每个方法执行的同时都会创建一个栈帧用于储存局部变量表、操作数栈、动态链接、方法出口。每一个方法从调用直至执行完成的过程，就对应着一个栈帧在虚拟机栈中入栈到岀栈的过程。
    * 局部变量表存放了编译器可知的各种基本数据类型（boolean、byte、char、short、int、float、long、double），对象引用(reference类型，他不等于对象本身，可能是一个指向对象起始地址的引用指针，也可能是一个代表对象的句柄或其他与此对象相关的位置)和returnAddress类型（指向了一条字节码指令的地址）。
    * 64位float和double类型的数据会占用2个局部变量空间（slot），其余占一个。局部变量空间在编译期间完成分配，运行期不会改变局部变量表的大小。
  * 本地方法栈
    * 在虚拟机规范中对本地方法栈中方法使用的语言、使用的方法与数据结构并没有强制规定。
    * 本地方法栈区域也会抛出StackOverflowError和OutOfMemoryError异常。
  * Java堆
    * Java堆是被所有线程共享的一块内存区域。
    * 几乎所有的对象实例都在这里分配。因为JIT编译器的发展与逃逸分析技术逐渐成熟，栈上分配、标量替换优化技术导致一些微妙的变化发生。因此是几乎所有对象，而不是全部。
    * Java堆在物理上不连续的内存空间中，只要逻辑上是连续即可。
  * 方法区
    * 在Java8已经被移除。
  * 元空间
    * 储存方法代码、方法数据、常量池等信息。
    * 用的是Native Memory空间。
    * 内存空间不够用时会发生OutOfMemoryError。
    * 待补充
  * 常量池
    * 储存字面量和符号引用量。
  * 直接内存
    * 直接内存不是虚拟机运行时数据区的一部分，也不是Java虚拟机规范中定义的内存区域。但是这部分内存可以被频繁使用，可能造成OutOfMemoryError。
    * 在JDK1.4中新加入了NIO类，引入一种基于通道（channel）与缓冲区（Buffer）的I/O方式，它可以使用Native函数库直接分配堆外内存，然后通过一个储存在Java堆中的DirectByteBuffer对象作为这块内存的引用进行操作。这样可以避免在Java堆和Native堆中来回复制数据。
- - -
### HotSpot虚拟机对象探秘
  * 对象的建立（仅讨论普通对象，不考虑数组和Class对象）
    * 首先将去检查这个指令的参数是否能在常量池中定位到一个类的符号引用，并且检查这个符号引用的类是否已经被加载、解析和初始化过。如果没有将会进行执行相应的类加载过程。
    * 类加载检查通过后，接下来为新生对象分配内存。对象所需内存的大小在类加载玩后便完全确定，为对象分配内存空间的任务等同于把一块确定大小的内存从Java堆中划分出来。
    * 假设Java堆中内存是绝对规整的，所有用过的内存都放在一边，空闲的放在另一边，这中间放着一个指针作为分界点的指示器，那分配内存仅仅是把那个指针向空闲空间那边挪移一段与对象大小相等的距离。
    * 如果Java堆中的内存不是规整的，虚拟机就必须维护一个列表，记录上哪些内存块是可用的，在分配的时候从列表中找到一块足够大的空间划分给对象实例，并更新列表上的记录。
    * Java堆是否规整又由所从用的垃圾搜集器是否带有压缩整理功能决定。
    * 还需要考虑的一个问题是对象创建在虚拟机中是非常频繁的行为，并且在并发的情况下并不是线程安全的，可能出现在给对象A分配内存，指针还没来得及修改，对象B又同时使用了原来的指针来分配内存情况。有两种解决方案：
      * 一种是对分配内存空间的动作进行同步原理-实际上是采用CAS配上失败重试的方法保证更新操作的原子性。
      * 另一种是把内存的分配动作按照线程划分在不同的空间之中进行，即每个线程在Java堆中预先分配一小块内存，称为本地线程缓冲（Thread Local Allocation Buffer，TLAB）。
    * 内存分配完后，虚拟机需要将分配到的内存空间初始化为零值（不包括对象头），如果使用TLAB，这一工作过程也可以提前至TLAB分配时进行。保证了可以不赋初始值就能直接使用。
    * 接下来虚拟机要对对象进行必要的设置，例如这个对象是哪个类的实例，如何才能找到类的元数据信息、对象的哈希值、对象的GC分代年龄等信息。
    * 从虚拟机的视角来看，一个新的对象已经产生了，但从Java程序的视角来看，对象才刚刚开始--<init>方法还没执行，所有的字段都还为零。所以一般来说，执行new指令之后会接着执行<init>方法，把对象按照程序员的意愿进行初始化。
  * 对象的内部布局
    * 在HotSpot虚拟机中，对象在内存中储存的布局可以分为3块区域：
      * 对象头（Header）
      * 实例数据（Instance Data）
      * 对齐填充（Padding）
    * 对象头包括两部分信息：
      * 第一部分用于储存对象自身的运行时数据，如哈希码（HashCode）、GC分代年龄、锁状态标志、线程持有的锁、偏向线程ID、偏向时间戳等，这部分数据的长度在32位和64位的虚拟机（未开启压缩指针）中分别为32bit和64bit。
      * 另一部分是类型指针，即对象指向它的类元数据的指针，虚拟机通过这个指针来确定这个对象是哪个实例的类。并不是所有的虚拟机实现都必须在对象数据上保留类型指针，换句话说查找对象的元数据信息并不一定要经过对象本身。如果对象是一个Java数组，对象头中还必须有一块用于记录数组长度的数据，因为从数组的元数据中无法确定数据的大小。
    * 实力数据部分是对象真正储存的有效信息，也是在程序代码中所定义的各种类型的字段内容。无论是从父类继承下来的，还是在子类中定义的，都需要记录下来。储存的顺序受到虚拟机分配策参数和字段在Java源代码中定义顺序的影响。在HotSpot中相同宽度的字段总是分配在一起。如果CompactFileds参数值为true（默认为true），子类中较窄的变量可能插入到父类的变量的空隙中。
    * 对象填充并不是必然存在的，没有特别的含义，它仅仅起着占位符。由于HotSpotVM的自动内存管理系统要求对象起始地址必须是8字节的整数倍，换句话说，就是对象的大小必须是8字节的整数倍。而对象头部分正好是8字节的倍数，因此，当对象实例数据部分没有对齐时，就需要通过对齐填充来补全。
  * 对象的访问定位
    * Java程序需要通过栈上的reference数据来操作堆上的具体对象。目前主流的访问方式有使用句柄和直接指针两种。
      * 如果使用句柄访问的话，那么Java堆中将会划分出一块内存来访问句柄池，reference中储存的就是对象的句柄地址，而句柄中包含了对象实例数据与类型数据各自的具体地址信息。
      * 如果使用直接指针访问，那么Java堆对象的布局中就不惜考虑如何放置访问类型数据的相关信息，而reference中直接储存的就是对象地址。
    * 使用句柄来访问的最大好处是reference中储存的是稳定的句柄地址，在对象移动时只有改变句柄中上的实例数据指针，而reference本身不需要修改。
    * 使用直接访问指针方式的最大好处就是速度更快，它节省了一次指针定位的时间开销，由于对象的访问在Java中非常频繁，因此此类开销积少成多后也是一项非常可观的执行成本。HotSpot使用的是直接访问指针方式进行对象访问的。
# 实战：OutOfMemoryError异常
  * Java堆溢出
    * Java堆用于储存对象实例，只要不断地创建对象，并且保证GC Roots到对象之间有可达路径来避免垃圾回收机制清楚这些对象，那么在对象数量到达最大堆的容量限制后就会产生内存溢出异常。
    * 当提示“Java heap space”时要分清楚是出现了内存泄漏（Memory Leak）还是内存溢出（Memory Overflow）
    * 如果是内存泄漏，可进一步通过工具查看泄漏对象到GCRoots的引用链。
    * 如果不存在泄漏，那就应当检查虚拟机的堆参数，与机器物理内存对比是否还可以调大，从带马上检查是否存在某些对象生命周期过长、持有状态时间过长的情况。
  * 虚拟机栈和本地方法栈溢出
    * 在HotSpot虚拟机并不区分虚拟机栈和本地方法栈。
    * Java虚拟机规范中描述了两种关于虚拟机栈和本地方法栈的异常
      * 如果线程请求的深度大雨虚拟机所允许的最大深度，将抛出StackOverflowError异常。可以通过无限递归实现。
      * 如果虚拟机就在扩展栈时无法申请到足够的内存年空间，将抛出OutOfMemoryError异常。通过不断的创建线程实现。
  * 方法区和运行时常量池溢出
    * 方法区已经变为元空间了。常量池移入堆中。
    * 使用CGLib不断的向元空间添加增强的class可以导致元空间溢出。
  * 本机直接内存溢出
    * 使用Unsafe类不断的分配内存会导致内存溢出异常，但它抛出异常时并没有真正向操作系统申请分配内存，而是通过计算得知无法分配内存，于是手动抛出异常。
    * 如果发现Dump文件很小，而程序中又直接或间接使用了NIO，那么可以考虑检查是否由DirectMemory导致的内存溢出。